# Advanced Python programming 2022.
Информация будет обновлятся.
## Информация о курсе

Занятия происходят в очном формате, по четвергам в 203 УПМ.

Для получения оценки за курс надо выполнять курсовой проект: разработку микрофреймворка для анализа данных и создание графического приложения.  

* Телеграмм-чат: [https://t.me/mipt_npm_python](https://t.me/mipt_npm_python)

## Программа курса

Материал сгруппированный по темам, но даваемый в разные семинары.

1. Парадигмы программирования: процедурная, функциональная и объектно-ориентированная. Паттерны проектирования и их реализация в Python.
2. ООП в Python. Магические методы и метаклассы. Менеджеры контекста. Декораторы классов.
3. ФП в Python. Обработка коллекций в функциональном стиле. Инструменты функционального программирования. Декораторы функций.
4. Инструменты разработки: инструменты анализа кода, отладчик, профилирование кода. Соглашения о стиле кода. Виртуальное окружение.
5. Документация: аннотация типов, документирование кода, автоматическая генерация документации. Соглашения о стиле кода. Формат ReStructuredText.
6. Тестирование: модульное тестирование, CI/CD.
7. Дополнительные типы данных: перечисления, время и дата, классы данных, расширения стандартных коллекций.
8. Работа со строками: шаблоны строк, регулярные выражения, 
9. Работа с файловой системой.
10. Ввод/Вывод: работа с бинарными и текстовыми данными; сериализация/десериализация структур данных в текстовые форматы JSON, XML, бинарный формат Protobuf и с использованием встроенной сериализации; хранение данных в научных форматах HDF5 и ROOT; Numpy IO; архивация данных, отображение данных в память. 
11. Основы баз данных. Использование СУБД Sqlite3.
12. Численное моделирование и анализ данных с использованием Numpy и Scipy.
13. Создание графических материалов, анимации и интерактивной инфографики.
14. Типовые инструменты:  логирование, разбор аргументов командной строки, создание командной оболочки, взаимодействие с ОС
15. Асинхронное, параллельное и многопоточное исполнение программы. Управление процессами, межпроцессорное взаимодействие.
16. Событийно-ориентированное программирование и создание GUI приложений. Типовые архитектуры GUI приложений; 
17. Сетевое программирование --- передача данных через сокеты. Использование встроенного сервера.
18. Основы веб-разработки.
19. Дистрибуция программного обеспечения, распространение пакетов Python.
20. Оптимизация производительности. Numba. Cython. PyPy.
21. Управление физическими устройствами. USB.

## Домашнее задание

Курсовой проект выдается в виде еженедельного набора задач, за каждую решенную задачу начисляются баллы, за просрочку сдачи на неделю баллы за задачу уменьшаются наполовину. Для получения зачета требуется набрать не менее 50% баллов за семестр.
